Specijalno za forum IPTV Zezanje
Dobar udarac.
Dobar udarac, Psu!
Je li ti se svidjelo? -Jako
dobar udarac, Vaša Milosti.
Već sam rekao da
je bio dobar udarac.
Da, Vaša Milosti.
Tko je sljedeći?
-Lothor Brune,
slobodni jahač u
službi kneza Baelisha.
Ser Dontos Crveni,
od kuće Hollard.
Ser Dontos Crveni
od kuće Hollard!
Evo me!
Isprike, Vaša Milosti.
Moje najdublje isprike.
-Jesi li pijan? -Ne.
Ne, Vaša Milosti.
Popio sam samo dva
kaleža vina. -Dva kaleža?
To uopće nije puno.
Molim te, još jedan.
-Sigurni ste, Vaša Milosti?
Da. Da proslavimo moj imendan.
Popij dva, popij koliko god želiš.
Bila bi mi čast, Vaša Milosti.
Ser Meryn, pomogni Ser
Dontosu da proslavi moj imendan.
Neka se napije.
Ne smijete!
Što si mi rekla?
Jesi li rekla da ne smijem?
Samo sam mislila
da bi bila zla sreća
ubiti čovjeka za vaš imendan.
Kakvo je to glupo
seljačko praznovjerje...
Djevojka ima pravo. Što
čovjek zasije na svoj imendan,
žanje cijelu godinu.
Odvedite ga.
Dat ću ga ubiti sutra, ludu.
I jest. Luda... tako ste
pametni, kad to vidite.
Bolje mu pristaje da
bude luda nego vitez.
Ne zaslužuje milost brze smrti.
Jesi li čuo moju gospu, Dontose?
Od danas pa nadalje,
moja si nova luda.
Hvala vam, Vaša Milosti.
I vama, moja gospo. Hvala.
Voljeni nećače!
Tražili smo vas na bojištu.
Nigdje vas nije bilo.
Bio sam ovdje, upravljao kraljevstvima.
I kakav ste krasan posao napravili.
Pogledaj se samo...
Ljepša nego ikad.
A ti! Bit ćeš veći od Psa,
ali puno naočitiji.
Ovome se ne sviđam.
-Pitam se zašto.
Rekli su da ste mrtvi.
-Meni je drago što niste.
I meni, milo dijete.
Smrt je tako dosadna, posebice sada
kada ima toliko
uzbuđenja u svijetu.
Moja gospo, žao mi
je zbog vašeg gubitka.
Njenog gubitka?
Njen otac je bio izdajica!
Ali svejedno njen otac. Kako ste i vi
nedavno izgubili vašega oca, sigurno
možete suosjećati.
Moj otac je bio izdajica.
Moja majka i brat
su također izdajice.
Odana sam svom ljubljenom Joffreyju.
Naravno da jesi.
Uživajte u vašem
imendanu, Vaša Milosti.
Volio bih ostati i slaviti, ali ima posla.
Kakvog posla?
Zašto si došao?
Gavran je jutros
stigao iz Citadele,
Vaša Milosti.
Konklava se okupila
i razmotrila izvješća
od meštara iz svih
Sedam Kraljevina,
i odlučilo da je ovo dugo ljeto
konačno završilo.
Najduže ljeto otkada se pamti.
Seljaci kažu da dugo ljeto znači
još dužu zimu. -Bapske priče.
Imamo dosta pšenice
za petogodišnju zimu.
Ako potraje duže...
imat ćemo manje seljaka.
Grad je pun izbjeglica,
Vaša Milosti, bježe od rata.
Ne možemo ih sve primiti, a kako
dolazi zima, postajat će samo gore.
Vi ste zapovjednik Gradske
straže, zar ne, kneže Slynt?
Tako je, Vaša Milosti. -I niste li
knez pod mojim zapovjedništvom?
Moj naslov i zemlju dugujem
vašoj darežljivosti, Vaša Milosti.
Onda radite svoj posao,
i zatvorite vrata seljacima.
Mjesto im je na poljima, ne u gradu.
Da, Vaša Milosti.
Ne morate ustajati.
Ljepša si nego ikada, velika sestro.
Rat ti pristaje.
Oprostite na smetnji. Nastavite.
Što ti radiš ovdje? -Bilo
je to nevjerojatno putovanje.
Pišao sam sa ruba Zida,
spavao sam u nebeskoj ćeliji,
borio se sa brdskim plemenima...
Toliko pustolovina,
toliko toga na čemu
moram biti zahvalan.
Što radiš ovdje, ovo je Malo vijeće!
Da. Ali vjerujem da
je Kraljev namjesnik
dobrodošao na sva zasjedanja
Maloga vijeća. -Naš otac je Namjesnik.
Da, ali u njegovoj odsutnosti...
Vaš otac je imenovao kneza Tyriona
da služi kao Namjesnik u
njegovo ime dok se on bori...
Van! Svi, van!
Voljela bih znati kojom si
ga varkom natjerao na ovo.
Da mogu prevariti oca, do
sada bih već vladao svijetom.
Sama si si kriva.
Nisam učinila ništa.
-Baš tako... nisi učinila ništa.
Kada je tvoj sin
zatražio glavu Neda Starka.
A sada se cijeli
Sjever digao protiv nas.
Pokušala sam ga zaustaviti.
-Stvarno? Nisi uspjela.
Ta mala predstava će progoniti
našu obitelj generacijama.
Robb Stark je dijete! -Koje je
pobijedilo u svakoj bitci do sada.
Shvaćaš li da gubimo rat?
A što ti znaš o ratovanju? -Ništa.
Ali poznajem ljude. I znam
da se naši neprijatelji mrze
gotovo jednako koliko mrze i nas.
Joffrey je kralj. -Joffrey je kralj.
Samo ćeš ga savjetovati.
Samo ću ga savjetovati.
A ako kralj posluša
što imam za reći,
kralj će možda dobiti
natrag svog ujaka Jaimea.
Kako? -Voliš svoju djecu.
To je tvoja jedina vrlina.
To i tvoje jagodične kosti.
I Starkovi vole svoju djecu.
A mi imamo dvoje. -Jedno.
Jedno?! -Arya, ta
mala napast... nestala je.
Nestala? Kako, u oblaku dima?
Imali smo troje
Starkovih za razmjenu.
Jednom si odsjekla glavu, a
drugome si dopustila da nestane.
Otac će biti bijesan.
Mora da ti je čudno...
biti dijete koje je razočaralo.
Kneže, neka stari
bogovi čuvaju vašega brata
i sve naše sinove Sjevera.
Zidovi moga zamka neće podnijeti zimu.
Zidovi su zadnji put
popravljani u vrijeme kralja Aerysa,
a bojim se da današnji zidari
nisu dostojni da
nose alat svojih očeva.
Kada sam bio dječak, gledao sam kako
grade novi toranj u mome zamku.
Ljudi su tada znali svoj posao.
A danas moja utvrda
izgleda kao da su je izgradila
pijana djeca.
Noću možeš čuti vjetar
kako zavija kroz pukotine.
A bogovi, sačuvajte da ne kiši.
Kao da spavam ispod vodopada.
Održavanje utvrde
obično pada na
leđa kneza te utvrde.
Obično, da, ali sve
sam mladiće poslao
da se bore u ratu Robba Starka.
Kralja Robba. I nije to njegov rat.
Nije ga on izabrao.
-Možda ne, moj kneže,
ali pozvao je svoje vazale i odveo
je ljude. -Joffrey je ubio moga oca,
vašega gospodara
Sjećate li se vaše prisege, Ser?
Naravno da je se sjećam!
Možemo vam dati četiri
zidara na tjedan dana, kneže.
Hoće li to biti
dovoljno za vaše zidove?
Vjerujem da hoće.
Ne želimo provesti s
njim cijeli dan, zar ne?
Nije mi se svidjelo
kako je pričao o Robbu.
Niti meni.
Ali slušati ljude
koje ne želite slušati
je jedna od vaših odgovornosti
kao kneza Oštrozimlja.
Kneže Portan.
Moj gospodaru, neka stari
bogovi čuvaju vašega brata
i sve naše sinove Sjevera.
Napravi čaj od ovoga i popij ga.
Odnijet će sve tvoje boli.
Ništa me ne boli.
Baš si sretan.
Ovuda.
Opet si sanjao te snove.
Ja ne sanjam. -Svi sanjaju.
Ja ne.
Čuo sam ljude kako pričaju o kometu.
Kažu da je to znak.
Kažu da znači da će Robb
izvojevati veliku pobjedu na Jugu.
Stvarno?
Ja sam čula kako budale
pričaju da je to Lannisterska crvena.
Znači da će dugo vladati
cijelim kraljevstvom.
Čula sam i kako konjušar
priča da je to boja krvi
koja označava smrt tvoga oca.
Zvijezde ne padaju zbog ljudi.
Crveni komet znači
samo jedno, dječače...
Zmajevi.
Svi zmajevi su mrtvi.
Mrtvi su već stoljećima.
Što je vaš brat
rekao o njima, Khaleesi?
Rekao je da jedu meso.
Nije rekao kakvo meso?
Moj brat nije znao
ništa o zmajevima.
Nije znao ništa o ničemu.
Ona je bila Drogov prvi dar.
Sjećam se.
Obećala sam da ću ih zaštititi.
Obećala sam im da će njihovi
neprijatelji umrijeti s vriskom.
A kako da ih pobijedimo izgladnjeli?
Trik kojega nikada
nisam savladao, bojim se.
Ima li ovome kraja?
Nikada nisam bio
istočnije. Ali da, Khaleesi,
sve ima svoj kraj, čak im Crvena pustinja.
-I siguran si da nema drugoga puta?
Ako odemo na na jug
u zemlju janjećeg naroda,
ubit će nas i uzeti vam zmajeve.
Ako krenemo na zapad prema dothrakijskom
moru, prva khalasara koju susretnemo
će nas ubiti i uzeti vam zmajeve.
-Nitko mi neće uzeti zmajeve.
Preslabi su za borbu,
kao i vaši ljudi.
Vi morate biti njihova snaga.
Kao što si ti moja.
Rakharo, Aggo, Kovarro.
Uzmite naše preostale konje.
Jahat ćete na istok,
jugoistok i sjeveroistok.
Što tražimo, Khaleesi?
Gradove. žive ili mrtve. Karavane i ljude.
Rijeke ili jezera ili veliko slano more.
Otkrijte koliko se Crvena pustinja
prostire pred nama i što je s druge strane.
Rakharo...
Ti si moja posljednja
nada, krvi moje krvi.
Neće te iznevjeriti, krvi moje krvi.
Nikada i nisi.
Neću niti počinjati.
Kako ti ide, Same?
-Ništa me još nije ubilo.
Tvoja guzica je ubila
saonice. -Rekao si da mogu!
Samo sam htio da
začepiš o vražjim žuljevima!
Rođen sam na ovakvom mjestu.
Otada je krenulo nagore.
To su djevojke?
-Crasterove kćeri.
Nisam vidio djevojku šest mjeseci.
I nastavio bih tako
da sam na tvom mjestu.
Ne voli da se ljudi
druže s njegovim kćerima?
Ne voli da se druže s njegovim ženama.
Ženi svoje kćeri,
a one mu daju još kćeri.
I tako se nastavlja...
To je bolesno. -I
više nego bolesno.
Svi drugi divljaci su nestali.
Craster je još uvijek ovdje.
Mora da nešto čini kako treba.
Što radi sa dječacima?
Ženi se svojim kćerima.
Što radi sa sinovima?
Rekao je da će
se zaustaviti ovdje
na putu za Mrazočnjake.
-Ljudi kuju svakakve planove.
Nisam vidio Benjena Starka tri godine.
A nije da mi je nedostajao.
Uvijek se ponašao kao da sam izrod.
Već dugo nisam pio dobro vino.
Vi Južnjaci znate praviti
dobro vino, to vam priznajem.
Nismo Južnjaci. -A
tko je ova djevojčica?
Ljepši si od polovice mojih kćeri.
Imaš i lijepu mokru
pičku između nogu?
Kako se zoveš?
-Jon Snow. -Snow?
Poslušaj me, kopile.
Svi vi južno od Zida ste Južnjaci.
Ali sada si na Sjeveru, pravom Sjeveru.
Dečko nije mislio ništa loše.
Ako uhvatim to malo kopile
kako priča s mojim kćerima...
Nitko im se neće
obratiti, imaš moju riječ.
A sada sjedi i začepi.
Ponijeli ste još
tog dobrog vina?
Jesmo.
Prošli smo kroz šest
sela na putu ovamo.
Sva su napuštena.
Gdje su svi divljaci otišli?
Mogao bih ti reći, ali žedan sam.
Na saonicama je
bačva dornskog vina,
donesi je. -Da, zapovjedniče
Želiš znati kamo su svi otišli?
Na sjever... kako bi se
pridružili Manceu Rayderu.
Tvome starom prijatelju.
On nije moj prijatelj.
Prekršio je prisegu,
izdao je svoju braću.
Da.
Ali onda je bio
samo jadna crna vrana.
A sada je Kralj s one strane Zida.
Tako se naziva godinama.
Čega je kralj? Smrznutog jezera?
To je lijepa sjekira.
Svježe iskovana?
Daj mi je.
Dobit ćeš novu u Crnome zamku.
Evo.
Stvarno dobar čelik.
Želiš znati što
Mance Rayder radi?
Prikuplja vojsku.
A čujem da već ima više ljudi
od bilo kojeg tvog južnjačkog kralja.
A kamo planira
marširati s tom vojskom?
Kada si tako daleko na sjeveru,
ima samo jedan smjer kojim možeš krenuti.
Loša su vremena za
samotno obitavanje u divljini.
Hladni vjetrovi se dižu.
Neka dođu. Moje
korijenje prodire duboko.
Ženo...
Reci knezu Vrani
koliko smo zadovoljni.
Ovo je naše mjesto.
Naš muž nas čuva na sigurnom.
Bolje živjeti slobodan
nego umrijeti kao rob.
Nisi li ljubomoran, starče,
kada me vidiš sa svim
ovim mladim ženama,
a ti nemaš nikoga
da ti ugrije krevet?
Izabrali smo različite puteve.
A ti si izabrao onaj
na kojem su sami dječaci.
Pretpostavljam da ćete htjeti
spavati pod mojim krovom
i izjesti mi sve svinje.
Krov bi bio dobrodošao.
Jahanje je bilo teško.
Imamo vlastitu hranu
i dobar čelik za tebe.
Ako ijedan položi
i prst na moje žene,
izgubit će ruku.
A vidim da ovaj bulji već predugo,
možda ću mu samo iskopati oči.
Tvoj krov, tvoja pravila.
Tko sam ja?!
Tko sam?! -Zapovjednik.
A tko si ti? -Jon Snow.
Tko si ti?
Vaš upravitelj.
Želiš li voditi jednoga dana?
Onda prvo nauči slijediti.
Gospodaru Svjetlosti,
dođi k nama u našoj tami!
Predajemo ti ove lažne bogove.
Uzmi ih i baci svoju svjetlost na nas...
Jer noć je mračna i puna strahota.
Jer noć je mračna i puna strahota!
Nakon dugog ljeta,
tama će pasti na svijet.
Zvijezde će krvariti.
Moramo je zaustaviti.
Hladni dah zime
će zamrznuti more...
Ne sada. -I mrtvi će ustati na Sjeveru.
Svi ste vi rođeni
u znaku Sedmorice!
Ovako postupate sa
bogovima vaših očeva?
Toliko ste nestrpljivi da
pljujete po vašim precima?!
Miris straha...
straha i mokraće i starih kostiju.
Želiš me zaustaviti?
Zaustavi me.
U drevnim knjigama je napisano
da će ratnik izvući
gorući mač iz vatre.
I taj mač će biti Donositelj svjetla.
Stannise Baratheone,
Ratniče svjetlosti,
tvoj mač te čeka.
Gospodaru, baci
svoje svjetlo na nas!
Jer noć je mračna i puna strahota.
Jer noć je mračna i puna strahota!
Ta žena će ga uvesti u
rat koji ne može dobiti.
Stannis je naš kralj.
Pratimo gdje vodi,
čak ako nam se i
ne sviđa put. -Kralj.
Otkad mu je taj vepar ubio brata,
svaki knez želi krunidbu.
Ne služim drugima, služim Stannisu.
Kao i ja, ali vjerne sluge
moraju reći tešku istinu.
Okružen je budalama i fanaticima,
ali tebi vjeruje, Davose.
Ako mu ti kažeš istinu...
A što je istina?
I uime svoje časne Kuće proglašavam
da moj voljeni brat Robert nije ostavio...
Nije bio moj voljeni brat.
Nisam ga volio.
A ni on nije volio mene.
Bezopasna ljubaznost,
Vaša milosti. -Laž. Izbaci to.
... da moj brat Robert nije
ostavio zakonitih nasljednika.
Dječak Joffrey, dječak Tommen
i djevojka Myrcella su rođeni iz incesta
između Cersei Lannister i
njezina brata Jaimea Lannistera.
Po pravu rođenja...
-"Jaimea Lannistera, Kraljosjeka."
Nazovi ga pravim imenom.
i njezina brata Jaimea
Lannistera, Kraljosjeka.
Po pravu rođenja i krvi,
ja od danas polažem pravo...
Neka bude Ser Jaimea
Lannistera, Kraljosjeka.
Kakav god da je, svejedno je vitez.
...Ser Jaimea Lannistera, Kraljosjeka.
Po pravu rođenja i krvi,
od danas polažem pravo na
željezno prijestolje Zapadnih zemalja.
Neka svi iskažu svoju odanost.
Kada je Eddard Stark saznao
istinu, rekao je samo meni.
Neću napraviti istu pogrešku.
Pošalji preslike toga pisma u svaki
kutak Kraljevstva, od Arbora do Zida.
Došlo je vrijeme odluke.
Nitko se neće moći braniti neznanjem.
Vaša Milosti, Lannisteri
su pravi neprijatelj.
Kada biste se za sada mogli
pomiriti sa svojim bratom...
Neće se pomiriti sa
Renlyjem dok se naziva kraljem.
Ali mnogi su ga već poduprli...
Mace Tyrell, Randyll Tarly.
Stannis nikoga ne
mora moliti za pomoć.
Gospodar Svjetlosti stoji uz njega.
A koliko brodova Gospodar
Svjetla ima u svojoj floti?
On nema potrebu za
brodovima. -Siguran sam da nema,
ali mi imamo, ako mislimo krenuti u rat.
Ako ne s Renlyjem, Vaša milosti,
udružite snage s Robbom Starkom.
Koji želi ukrasti pola moga kraljevstva?
Uvijek sam se ponašao prema lopovima
kako i zaslužuju, to dobro znaš, Ser Davose.
Joffrey, Renly, Robb
Stark, svi su oni lopovi.
Savit će koljeno ili ću ih uništiti.
Dugujem vam ispriku, moj kralju.
Moja dužnost je da služim,
a vi ste se odlučili za novog
Boga umjesto starih bogova.
Neka Gospodar Svjetla
bdije nad svima nama.
Hoćemo li nazdraviti?
Nemoj.
Kalež vina u čast
jednoga pravoga Boga.
Noć je mračna i puna strahota, starče,
ali vatra će ih sve otjerati.
Vaša Milosti.
Kralj na Sjeveru.
Očekivao bi da me ostaviš
na čuvanje u nekom zamku,
ali ti me vučeš iz logora u logor.
Prirastao sam ti srcu, Stark?
O tome se radi? Nikada te
nisam te vidio s djevojkom.
Da sam te ostavio s
nekima od svojih vazala,
tvoj otac bi brzo saznao
i moj vazal bi primio
gavrana s porukom;
Pusti moga sina
i kupat ćeš se u zlatu.
Odbij i tvoja Kuća će
biti iščupana iz korijena.
Ne uzdaš se u odanost
ljudi koji te slijede u bitku?
Povjerio bih im svoj život.
Samo ne tvoj. -Pametan dečko.
Što je? Ne voliš da
te se zove "dečko"?
Uvrijeđen?
Uvrijedio si sam sebe, Kraljosječe.
Porazio te je dječak.
Zarobio te je dječak.
A možda će te i ubiti dječak.
Stannis Baratheon je poslao gavrane
svim knezovima u Kraljevstvu.
Kralj Joffrey Baratheon niti je pravi kralj
niti pravi Baratheon.
On je tvoje kopile.
Ako je to istina,
Stannis je zakoniti kralj.
Baš dobro po njega.
Moj otac je saznao istinu.
Zato ste ga pogubili.
Bio sam tvoj zatvorenik
kada je Ned Stark izgubio glavu.
Tvoj sin ga je ubio da svijet
ne bi saznao tko mu je otac.
A ti... ti si gurnuo
moga brata s prozora
jer te je vidio s kraljicom.
Imaš li dokaz?
Ili želiš tračati kao par baba?
Šaljem jednog od tvojih rođaka u Kraljev
grudobran sa svojim mirovnim uvjetima.
Misliš da će moj otac
pregovarati s tobom?
Ne poznaješ ga baš dobro.
Ne, ali on je počeo
upoznavati mene.
Tri pobjede te
ne čine osvajačem.
Bolje nego tri poraza.
Ovaj grad smrdi...
na mrtva tijela. -Malo lešasto, da.
I na govna.
Mislila sam da si
htjela doći ovdje.
Sviđa mi se.
Voliš miris leševa i govana?
I na spermu i češnjak i rum.
Možeš namirisati spermu s balkona?
Volim smrad. Volim buku.
Kada sam u gradu, želim se jebati.
Kao i na selu.
Ovdje pripadam. -Dobro,
ali moraš biti oprezna.
Nitko ne smije znati da
si ovdje. -Nitko neće znati.
Ne smiješ vjerovati nikome
u Kraljevom grudobranu.
Svi su lašci... dobri lašci, loši lašci,
jedan ili dva velika lašca.
A ti?
Ja? Ja nisam odavde.
Ja sam rob istine.
Istine?
Ti si najveći mali lažac
kojega sam ikada upoznala.
A zašto misliš
da sam tako malen?
Slomio sam se pod
težinom sve te istine.
Ned Stark je stvarno spavao na ovome?
Kao da je jadnik
nije dovoljno patio.
Jedna od mnogih promjena
koje ćemo morati napraviti.
Kneže Baelish. -Vaša Milosti.
Pitam se, mogu li
vas zamoliti za uslugu?
Naravno, Vaša Milosti.
-Najmlađa kći Neda Starka, Arya...
Čini se da je ne možemo pronaći.
Ako je pobjegla iz grada,
Oštrozimlje se čini
kao logično odredište.
Ali ipak, moji prijatelji
na sjeveru je nisu vidjeli.
Zanimljivo.
Ako se odlučimo za
pregovore sa Starkovima,
djevojčica ima vrijednost. Tko je nađe...
Znate što kažu Lannisterovima i dugovima.
Mogli biste pitati Varysa gdje je.
On sigurno ima odgovor.
Bilo da mu vjerujete...
Ja sam osobno uvijek
nekako teško vjerovao eunusima.
Tko zna što žele?
Drozd.
Sami ste stvorili svoj
znamen, zar ne? -Da.
Odgovarajuće... za mladog čovjeka
koji ima ispjevati toliko pjesama.
-Drago mi je da vam se sviđa.
Neki ljudi imaju sreće
da se rode u pravoj obitelji,
a drugi moraju pronaći svoj put.
Jednom sam čula pjesmu
o dječaku skromnoga podrijetla
koji je pronašao svoj put u
Kuću jako istaknute obitelji.
Zaljubio se u najstariju kći.
Nažalost, ona je imala oči za drugoga.
Kada dječaci i djevojčice žive u istome domu,
može doći do nezgodnih situacija.
Čuo sam da ponekad
čak i braća i sestre
razviju određene sklonosti.
A kad to postane znano svima,
pa... to je stvarno
nezgodna situacija.
Posebno u istaknutoj obitelji.
Ali takve obitelji često
zaboravljaju jednostavnu istinu.
A koja je to je istina?
Znanje je moć.
Zarobite ga.
Prerežite mu grkljan.
Stanite. Čekajte.
Predomislila sam se, pustite ga.
Tri koraka natrag.
Okrenite se.
Zatvorite oči.
Moć je moć.
Pokušajte se otrgnuti na neko
vrijeme od vaših novčića i kurvi
i nađite malu Starkovu za mene.
Znat ću to cijeniti.
Vi ste Ser Alton Lannister?
Jesam, Vaša Milosti.
Vašem rođaku nudim mir
ako prihvati moje uvjete.
Prvo, vaša obitelj
mora pustiti moje sestre.
Drugo, morate nam
vratiti kosti moga oca
da bi mogao biti položen
uz svoje brata i sestru
u kriptama ispod Oštrozimlja.
I ostaci svih onih koji
su umrli u njegovoj službi
moraju biti vraćeni.
Njihove obitelji
zaslužuju pravi pogreb.
Častan zahtjev, Vaša Milosti. -Treće...
Joffrey i kraljica regentica
moraju se odreći polaganja prava
na vlast na Sjeveru.
Od danas do kraja vremena,
mi smo slobodno i
neovisno kraljevstvo.
Kralj na Sjeveru.
Kralj na Sjeveru!
Ni Joffrey niti bilo koji od njegovih
ljudi neće više stupiti na našu zemlju.
Ako zanemari tu naredbu,
snaći će ga ista
sudbina kao i moga oca,
samo... meni ne treba sluga
da nekome odrubim glavu.
To su... Vaša Milosti, to su...
To su moji uvjeti.
Ako kraljica regentica i njen
sin pristanu, dobit će svoj mir.
Ako ne...
Prekrit ću Jug sa
leševima Lannistera.
Kralj Joffrey je
Baratheon, Vaša Milosti.
Stvarno?
Odlazite u zoru, Ser Altone.
To će biti sve za večeras.
Trenutak, Vaša Milosti?
Ne moraš me tako
zvati kada nikoga nema.
Nije tako loše
kada se navikneš.
Drago mi je da se
bar netko naviknuo.
Znaš da će Lannisteri
odbaciti tvoje uvjete.
Naravno da hoće.
Možemo se boriti s njima
na polju koliko god dugo želiš,
ali nećemo ih potući dok
ne osvojiš Kraljev grudobran.
A ne možemo ga
osvojiti bez brodova.
Moj otac ima brodove i
ljude koji znaju ploviti njima.
Iste one koji su se
borili protiv moga oca.
Oni koji su se borili protiv
kralja Roberta da se oslobode
od okova Juga, baš
kao što se ti boriš sada.
Ja sam njegov jedini živući sin.
Poslušat će me. Znam da hoće.
Nisam Stark, znam to.
Ali tvoj otac me je odgojio
da budem častan čovjek.
Možemo ga osvetiti zajedno.
Ne želiš Balona
Greyjoya za saveznika.
Trebam njegove brodove.
Kažu da ih ima dvije stotine.
Kažu i da milijun štakora živi u
kanalizaciji Kraljeva grudobrana!
I njih ćemo pozvati da se bore za nas?
-Razumijem da ne vjeruješ knezu Greyjoyu.
Ne vjerujem mu jer
mu nije za vjerovati!
Tvoj otac je morao ići u
rat da uguši njegovu pobunu.
Da. A sada se ja
bunim protiv prijestolja.
Prije mene, to je bio otac.
Udala si se za jednog buntovnika
i postala majka drugome.
Ali nisam samo majka pobunjenika,
nešto što si izgleda zaboravio.
Ako zamijenim
Kraljosjeka za dvije djevojčice,
moji vazali će me objesiti za noge.
Želiš ostaviti Sansu
u kraljičinim rukama?
I Aryu...
Nisam čula ni riječ o Aryi.
Za što se borimo ako ne za
njih? -Složeniji je od toga!
Znaš to.
Vrijeme je da pođem kući.
Nisam vidjela Brana
ili Rickona mjesecima.
Ne možeš ići u Oštrozimlje.
Molim?
Poslat ću Rodrika
da pazi na dječake
jer sutra ideš na jug.
Zašto, u ime svih bogova...
Jer moraš pregovarati
s Renlyjem Baratheonom.
Okupio je vojsku od sto tisuća
ljudi. Poznaješ njega i njegovu obitelj.
Nisam vidjela Renlyja
Baratheona otkad je bio dječak!
Imaš sto drugih knezova... -A kojemu
od njih vjerujem više nego tebi?
Ako Renly stane uz nas,
nadmašit ćemo ih
dva naprama jedan.
A kada osjete da se klopka
zatvarat, zatražit će mir.
Vratit će nam djevojčice.
I onda ćemo se svi
vratiti kući... zauvijek.
Krećem u zoru.
Uskoro ćemo svi opet
biti zajedno, obećajem.
Bio si tako dobar.
Tvoj otac bi bio... ponosan.
Pozdravi kneza Renlyja.
-Kralja Renlyja.
Sada imamo kralja na svakom koraku.
Što je sve ovo?
Vraćam odajama njihov pravi izgled.
Reci što hoćeš o Targaryenima,
ali oni su bili osvajači.
A to je prijestolje osvajača.
Ostatak mu treba odgovarati,
ne vinova loza i cvijeće.
Ne možemo pronaći Aryu Stark.
Uz malo sreće, mrtva je u nekom jarku.
Možda, ali ako ne, trebamo je.
Nikada nam neće zamijeniti
Jaime samo za Sansu.
Mislim da hoće. Slabi su.
Previše cijene svoje žene.
Moramo narediti vojsci da je pronađu.
Poslati što više ljudi možemo.
Sigurna sam da ako upitaš djeda...
Kralj ne pita, on zapovijeda!
A glupost moga djeda na bojištu
razlog je zašto je Robb Stark
uopće zarobio ujaka Jaimea.
Njegov je život u opasnosti.
U ratu smo.
Svi naši životi
su u opasnosti.
Čuo sam odvratnu laž o ujaku Jaimeu.
I tebi.
Naši neprijatelji će reći bilo što da
oslabe polaganje tvoga prava na prijestolje.
Nije polaganje prava, prijestolje je moje.
Naravno da je.
Nitko nije povjerovao tim tračevima.
Netko je.
Otac je imao i druge djece?
Osim mene, Tommena i Myrcelle?
Što to pitaš?
Pitam je li jebao druge
žene kada se umorio tebe.
Koliko kopiladi trči po...
Ono što si upravo
napravila kažnjivo je smrću.
Više nikada to nećeš učiniti.
Nikada.
To će biti sve, majko.
Ne, ne, ne!
Znaš li uopće kako
smiješno zvučiš?
Predaj se tome... polako, sa strašću.
Idite se oprati i obucite se.
Oboje radite večeras.
Ovdje se drugačije radi, Daisy.
Ovo nije nekakva jeftina
javna kuća u Hayseedu.
Haystacku. -Odakle god da si.
Naša ustanova ne
uslužuje ratare i kozare.
Kneže Olsen. Ovdje
je važan samo ukus.
Maloprsti je fin čovjek.
-Ne zovi ga Maloprsti.
On se ne sviđa. Ne voli to.
Knez Baelish.
Pretvara se da ne
govori zajednički jezik
pa da muškarci pomisle da je egzotična.
A odrasla je u buhari niz cestu.
Prekrasna je.
Samo glupa drolja, ali
poklopac za svaki lonac.
Zapovjedniče.
Lijepo vas je vidjeti... opet.
Shvaćate da je ovaj objekt
u vlasništvu kneza Petyra Baelisha,
kraljeva rizničara koji...
može staviti novac u mnoge džepove.
Naredbe. -Čije?
Nečije koga nije briga što Maloprsti misli.
Ne, ne smijete! Ne! Molim vas!
Ne! Ne Barru!
Molim vas! -Dosta. Završi s tim!
Ubij kopile! -Ne, ne!
Daj meni!
Ne, molim vas!
Raširite se, pretražite svaku kuću.
Svaku sobu... pretražite svaku sobu!
Gendry! Zove se Gendry.
Gdje je kopile?
U Noćnoj straži!
Molim vas, stanite!
Gdje? -Vode ga
Kraljevom cestom, na sjever!
Kako ćemo ga prepoznati?
-Ima kacigu poput bikove glave!
Sam ju je napravio. -Nađite ga.
ivan204;)
prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com